前陣子開箱完DJI最新出的運動相機
Osmo Action5 Pro之後
我對它的表現
其實真的很滿意
但是身為一位愛紀錄騎行的騎士
運動相機拍攝的畫面
在我的影片中
出現的比例
可以說是超級高
大概有超過80%的畫面
都是由運動相機拍攝的
所以選擇一台符合我使用需求的運動相機
真的很重要
同時最近也有很多觀眾詢問我
想購買一台
可以紀錄摩托車騎行的運動相機
到底該怎麼選
所以這一集
我特地買了一台Gopro 13
打算來好好比較一下幾個
在紀錄摩托車騎行的過程中
我覺得最重要的幾點
同時
這也是最常被問到的一個問題
DJI Osmo Actio還有Gopro
到底該怎麼選？
Osmo Action5 Pro
和Gopro13
外觀上給我最直觀的感受
就是Action 5 Pro的體積
明顯比Gopro13還要小
同時重量
Action5 Pro
裸機是146克
而Gopro13
裸機則是154克
前螢幕的部分
Action5 Pro和Gopro13分別使用了
前1.46英寸可觸控OLED
以及1.4英寸不可觸控的螢幕
主螢幕
則分別使用了
2.5英寸的OLED螢幕
以及2.27英寸螢幕
雖然Gopro的體積比較大
但是螢幕的尺寸
相對來說反而比較小
以使用體驗上來說
數據上看起來
2.27寸是小了一咪咪而已
但是在體感使用上
還是可以很明顯的感覺到差距啦
說到外觀的部分
DJI Osmo Action5 Pro
體積呢
很明顯的看上去比Gopro13
還要小很多
但是
大家可以稍微看一下這一塊螢幕
因為DJI的Action5 Pro呢
它使用了這個...
OLED螢幕
所以在大太陽底下呢看上去
Gopro13
就螢幕稍微暗那麼一點啦
同時
DJI的Osmo Action5 Pro呢
它的螢幕佔比
也更大
所以在螢幕的整個使用體驗上來說呢
我覺得還是DJI的Osmo Action5 Pro
使用起來
更為方便
而且呢
它前面還可以觸控
所以我可以直接從這邊
調整參數
非常的方便啊
而Action5 Pro
因為有OLED螢幕
在大太陽底下的亮度
依舊非常足夠
同時因為螢幕大
整個UI介面設計的按鈕也比較大
加上這次有了4nm晶片的加持
不管在開機速度
還是隨按隨拍
都比Gopro13快很多
在遇到各種精彩瞬間的時候
不會有那種只能錄到大家在歡呼的畫面啦XDDD
幾乎就是按下去就開拍了
操控起來的感受也很好
想調整拍攝參數的時候
幾乎不會有誤觸的情況發生
加上
也可以直接從前螢幕
觸控調整參數
所以對於螢幕的使用體驗上
我個人
還是比較喜歡DJI的Osmo Action5 Pro
外觀上
除了螢幕之外
現在Action5 Pro和Gopro13
都支援快拆
快拆系統
目前Gopro13以及Osmo Action5 Pro
都支援這個快拆系統
自從我開始使用了DJI的Osmo Action系列之後
我發現這個快扣系統呢
真的是對創作者的一個非常大的幫助
快拆系統它可以讓我們
更快速的切換幾位
假設我今天原本運動相機架設視角呢
是在安全帽上
就像現在這樣子
在安全帽這邊
那我只需要...
我也不用雙手
我只需要一隻手
我就把它拿起來了
拿起來之後呢
我就直接把它放在另外一個機位上面
這樣我在騎車的時候呢
它就可以拍到我...
帥氣騎車的樣子了XDDD
DJI的Action5 Pro
是原本我們已經很熟悉的磁吸系統
在包裝內
會直接附上兩個
讓我們使用
而Gopro13
這快拆支架
則是需要再額外購買
如果你不想用快拆配件的話
底座也有原本的支架
1/4 吋的螺絲孔
有更靈活的固定方式啦
這點Gopro13
會更方便一些
說完了外觀
接下來我想要談一談畫質
DJI的Osmo Action5 Pro
使用了全新的1/1.3英寸的感光元件
搭配F2.8的鏡頭
可以拍攝155度的超廣視角
最高可以拍攝4:3 4K 120fps的素材
而Gopro13
則是使用了1/1.9英寸的感光元件
搭配F2.5的鏡頭
最高可以拍攝5.3K 60 fps的影片
兩台
都支援10bit HDR或是Log的色彩拍攝
我現在拍攝的這個模式呢
兩台
DJI呢
使用的是D-logM
Gopro13呢
我使用的是GP-Log
大家可以稍微看一下
那Action5 Pro呢
因為它機內有還原的關係啦
所以...我覺得目前這個曝光看起來
Action5 Pro呢是比較討喜的
那GP-Log
Gopro13的部分呢
因為它拍攝這個GP-Log
它沒有辦法直接機內還原
所以整個看起來就是...
它現在就是灰白色的
白天在一般公路上
天氣好的時候
這兩台運動相機
基本上都完全沒有問題啦
特別要說的一點就是
這兩台機器在動態範圍上的差異
一樣好天氣的情況下
在山路上行駛到背陽處的時候
即使沒有樹陰
但Gopro13的天空
基本上已經慘白了
而DJI的Action5 Pro
則是有著13.5檔的動態範圍
所以天空的細節
還是很清楚的
以我目前
大部分騎車的環境
都是在林道裡面
而林道
有著複雜的光線
所以就算拍攝當下是大太陽
但是實際騎在林道裡面
光線可能會被很多樹枝、樹葉影響
這一次
我把兩台運動相機
同時掛在安全帽支架上面
兩台的曝光
都直接設定為自動曝光
剛好一起來看一看
Action5 Pro和Gopro13的對比畫面
之前呢我喜歡用Gopro的原因呢
是因為我覺得它的...
畫質很好
直出的色彩呢我也滿喜歡的
基本上在後製的時候呢
你也不太需要要...
特別針對它的畫面去做什麼太多的調色
什麼之類的
所以其實這一次在拿到Gopro13
要跟Osmo Action5 Pro
來進行對比
我真的也滿興奮也期待
Gopro13
展現出來的畫質的
然後實際把這兩台運動相機呢
用這樣的方式掛在安全帽上面
騎進林道之後呢
有幾點我比較特別想要提到的
第一點
就是色溫
在林道裡
通常會有大量的綠色
Gopro13拍攝出來的畫面
綠色我覺得更偏黃一些啦
整個畫面給人一種暖暖的感覺
如同前幾代一樣
影片鋭化的程度
我覺得這點真的滿看個人的
有些人很喜歡
而有些人
則是希望可以不要銳化的那麼多
同時在經過陰影處之後
曝光和色溫校正的速度
也比Action5 Pro慢了一點
Action5 Pro
可能是因為這次有4nm晶片
加上機身正面的"O"字裡面
又多了一塊色溫傳感器
所以在騎乘過程中
調整的速度
會比Gopro會快上不少
比較接近肉眼看到的實際畫面啦
而Gopro13可以拍攝5.3K 60fps的格式
在畫質上
我覺得Gopro還是略勝Action5 Pro一籌
但是這個差距
我覺得還算在可以接受的範圍之內
不至於到太明顯啦
好其實這兩台機器呢
對於在一般公路上使用來說
我覺得差距並不算太大
尤其是大家騎車的時候
通常應該都是在好天氣的時候騎車
一開始我拿到Gopro13
還有Action5 Pro的時候呢
說實話
我的確是比較喜歡Gopro拍攝直出的色彩
顏色的
但是因為我剪片剪得比較慢
所以呢就在昨天
10月...17號
DJI的Osmo Action5 Pro呢
它迎來了一次更新
那在這次更新呢我個人是覺得
改變還滿大的
因為它加入了碼率的選項
那現在大家看到由DJI Osmo Action5
拍攝的畫面呢
碼率就是高
那也因為它碼率現在的選項變高
也讓我覺得
就在最後一刻
做出這個評測的時候呢
DJI Osmo Action5 Pro
個人是覺得
是贏過Gopro13的
不過另外一點很可惜的就是
因為它昨天才更新啦
就只好出來稍微小騎一下
騎個半個小時
拍幾段市區騎乘的素材給大家看
大家可以稍微比較一下
那其實說真的
以目前在白天想要紀錄這個騎行過程呢
其實兩台運動相機都滿夠的
不管是在畫質啦
整個畫面的穩定性啦
我覺得兩台相機是不分軒輊的
就是兩台都滿OK的
但是如果今天我的使用情境
切換到了林道
甚至是夜晚的時候呢
那我覺得這兩台機器的差距呢
就出來了
而當戰場來到夜間
這時候可以說是Action5 Pro的主場了
雖然說Action5 Pro有個超級夜景模式
但是在經過了一兩個月的使用之後
我發現直接拍攝的畫面
對我來說就真的超級夠用了
噪點抑制的很好
畫面也很乾淨
在都市裡面拍攝直出的畫面
完完全全可以用
對於我就是很常在晚上
拍攝第一人稱騎車視角的畫面來說
Action5 Pro的表現真的很好
而Gopro的話
感光元件天生就比Action5 Pro還要小
所以拍攝起來
我覺得跟前幾代
好像沒有什麼特別的差異啦
聲音在一部影片裡面呢
也是佔有非常重要的一席之地
以我現在在這麼空曠的一個地方
這個風算是有點大啦
因為10月了現在你們可以聽聽看
這是Osmo Action5 Pro機內錄製出來的聲音
那現在呢
這個降風噪呢
我是把它調成強
那接下來呢
你可以稍微聽聽看Gopro13錄製出來的聲音
你可以稍微聽一下這兩台機器
在有風的環境下錄製出來的聲音
哪一個你比較喜歡
那我覺得DJI還有Gopro呢
對於收音(提升音質)的方式呢
他們走上了一個
完全截然不同的道路
DJI的部分呢
它是使用了DJI MIC2
Gopro呢
它則是使用了這個叫做...
媒體模組
所以一個是以媒體模組
就是你直接裝殼
收音的方式就是有點像是直接在機身上面收
另外一個
是以無線的方式連接
來收音
那哪一個會比較適合騎摩托車呢
如果你是完全不想要講話
你也沒有要跟大家介紹任何的景點
單純地騎爽的
想要收錄那個ASMR的話呢
我覺得DJI的Osmo Action5 Pro就非常地方便
因為呢
它後面這個
它是一個磁鐵
只要吸的上去的呢
你都可以把它吸上去
好
當我們把DJI Mic2
掛在這個車身的任何一個位置之後呢
接下來
你就可以得到一段
這樣非常有質感的騎車素材
說實話
Action5 Pro錄製降風噪的聲音
真的滿讓我驚艷的
尤其是前陣子
去試乘車子的時候
騎著2T的越野車
錄製出來的人聲還有引擎聲
也都非常清楚
Wow呼呼
這動力實在是太強惹~
使用體驗
這一點又可以細分成兩項來說
第一項就是穩定度
接下來我想要說一說使用體驗
使用體驗不外乎就是我們在騎乘過程中
我們對這台相機的關注度
就是它存在感高不高啦
如果是一台好的機器的話
照理來說
他在出門拍攝的時候
它是不會給你有任何的麻煩
就是存在感會很低的
甚至你都會忘記有這台機器的存在
那這樣我們拍出來的素材
才是最真實的嘛
如果說到使用體驗的話呢
基本上這兩台運動相機的差距
就又變得更明顯了><
先來說一說Gopro好了
Gopro呢
在我拿到的那個晚上
第一天
因為它開機都需要更新嘛
準備要更新的時候呢
大家可以稍微看一下這畫面
它
就直接當機了><
我也不知道為什麼
因為我覺得每一台機器呢
它沒有好壞
沒有壞機器
只有適不適合自己的機器
那其實因為我之前覺得
Gopro的畫質很好
所以我就算是還滿頻繁使用它的啦
那使用到最後
當然也是因為就是...
它會不定期的熱當啊
然後素材...常常就這樣不見了
以我的使用狀況來說
它好像不太適合我的使用狀況
因為我基本上出去就是
拍一整路的
我只是覺得Gopro比較不適合我的原因
就是因為它的穩定性
在騎乘的過程中
以我這樣長時間錄製
它太容易當機了
(Gopro13當機)
那我覺得這點真的是非常的可惜
這個DJI的Osmo Action5 Pro呢
在我拿到
到現在可能已經快...
兩個多月接近三個月了吧
一次當機都沒有發生過
每次拍
它唯一關機的時候呢
就是什麼時候
就是我一整天完全沒換電池
它的素材已經拍到爆了
電池已經完全沒電的時候
他才會自動關機
它也不會有錄製到一半的時候
就突然跳出來說過熱
然後就"請等待冷卻之後再繼續使用"
所以呢
這一點也是我覺得
DJI的運動相機
我現在會比較喜歡使用它的原因
就是因為它夠穩定
它讓我在出們拍攝的時候呢
我可以不需要替它操勞太多
所以這一點呢
真的要給DJI一個大大的肯定
第二項
則是電池
Gopro13這次的電池升級了
容量來到1900mAh
不過因為經過重新設計
所以以前的電池沒辦法通用
DJI Action5 Pro的電池
同樣也升級了
容量來到1950mAh
雖然容量升級
但是外型和前幾代的電池一樣
所以Action3、4依然可以使用
而兩台運動相機的電池雖然說都升級了
但拍攝的續航
我覺得
還是存在明顯的差異啦
Gopro在Osmo Action5 Pro還有26%的時候
沒電
關機了
OK關於電池的這一點呢
我稍微補充一下
DJI的Osmo Action5 Pro呢
它的電池續航
在拍攝1080P的狀態下
可以達到4個小時
以我這兩個月這樣使用下來
在拍攝4K 30fps(口誤)的狀況下
拍到了大概70分鐘的時候呢
這個電池的電量
還有50%
一直以來我真的很喜歡DJI運動相機的這個電池盒
收納起來非常方便
在其他電子產品快沒電的時候
可以反向充電
同時也支持快充
總結來說
我覺得Action5 Pro的穩定度
比Gopro13好滿多的
而這也是為什麼後來
我決定都使用Osmo Action系列
紀錄騎乘畫面
其中一個很大的原因
如同那句話
拍得到
比沒拍到
好太多了啦
這就是我以一位熱愛騎車
紀錄騎行騎摩托車的騎士
對這兩台運動相機的評測啦
兩台運動相機都有各的好
像是Gopro呢
它也可以換什麼鏡頭啊
它有新出了很多的配件啊
那當然這些都是要再額外購買的嘛
那像Action5 Pro呢
它當然也有一些我覺得也滿實用的功能
像是它機內呢
就自帶壓力計
你可以看到實時的海拔啦
它這次也有新增了47GB的存儲
那47GB可以額外再讓你多拍可能一個小時
一個半小時之類的
以上這些
就是我以一位熱愛紀錄騎行的騎士視角
來看這兩台運動相機的表現
以價格、畫質、使用體驗
這幾點來比較的話
綜合來說
確實DJI Action5 Pro的CP值會比較高
如果你剛好也在找一台可以記錄騎行的運動相機
希望這部影片會對你有幫助
好啦
那今天的影片就到這邊結束囉
如果看完這部影片
你喜歡這部影片的話呢
不要忘了在影片下方
按讚訂閱留言分享喔
我是魯特
我們
下次見囉
百百一~